Merry Christmas and all the blessings for the next year.
Chúc mừng Giáng sinh và mọi phước lành cho năm mới.
Today we are
Hôm nay chúng ta
not going to
sẽ không
have
có
a very long puja, but there are certain things which we have to understand from the life
một buổi lễ puja quá dài, nhưng có một số điều chúng ta phải hiểu từ cuộc đời
of Christ.
của Chúa Giê-su.
Christ was born in a very poor conditions, just to show that spirituality can live in
Chúa Giê-su được sinh ra trong hoàn cảnh rất nghèo khó, chỉ để cho thấy rằng tâm linh có thể tồn tại trong
any circumstances and under any problems.
bất kỳ hoàn cảnh nào và dưới bất kỳ vấn đề nào.
And He had to face so much opposition from His own clan.
Và Ngài đã phải đối mặt với rất nhiều sự chống đối từ chính gia tộc của mình.
He was born in a Jew family and that time the Jews would not accept Him.
Ngài sinh ra trong một gia đình Do Thái và thời đó người Do Thái không chấp nhận Ngài.
But they did not kill Him, that's the main point, we should understand.
Nhưng họ đã không giết Ngài, đó là điểm chính yếu mà chúng ta nên hiểu.
They did not kill Him.
Họ đã không giết Ngài.
Under no law a multitude can kill.
Theo luật pháp, một đám đông không thể giết người.
Is the judge, who was a Roman judge from the Roman Empire who actually ordered His death.
Chính là vị thẩm phán, một thẩm phán La Mã từ Đế chế La Mã, người đã thực sự ra lệnh cho cái chết của Ngài.
It is very difficult to follow His life because He was absolutely a Divine personality, absolutely.
Rất khó để noi theo cuộc đời của Ngài vì Ngài hoàn toàn là một nhân cách Thiêng liêng, hoàn toàn như vậy.
And that's why He - whatever rules and regulations He has passed for the Christians are really
Và đó là lý do tại sao Ngài - bất kỳ quy tắc và quy định nào Ngài đã truyền lại cho những người theo đạo Thiên Chúa thực sự
very difficult to follow, very difficult.
rất khó để tuân theo, rất khó.
I don't think very few people are even able to follow His life.
Ta không nghĩ rằng có nhiều người có thể noi theo cuộc đời của Ngài.
It's very difficult because He said that if you commit any adultery with your eyes, you
Rất khó bởi vì Ngài nói rằng nếu các con phạm tội ngoại tình bằng mắt,
better take out.
tốt hơn hết hãy móc mắt ra.
You cut your hand if you do any crime with it.
Các con hãy chặt tay nếu các con phạm tội bằng tay.
For Him, the crime was also a very subtle thing.
Đối với Ngài, tội ác cũng là một điều rất vi tế.
Turn your left cheek if somebody slaps you on the right cheek.
Hãy đưa má trái ra nếu ai đó tát vào má phải của các con.
To follow this kind of a difficult, very, very difficult thing was impossible.
Để tuân theo một điều khó khăn, rất, rất khó khăn như vậy là điều không thể.
And also He said that you have to do it, not others.
Và Ngài cũng nói rằng các con phải làm điều đó, chứ không phải người khác.
He lived for such a short time.
Ngài đã sống trong một thời gian ngắn như vậy.
He visited India and stayed here.
Ngài đã đến thăm Ấn Độ và ở lại đây.
I've read a book about it and I was surprised that in the Puranas, is written very clearly
Ta đã đọc một cuốn sách về điều đó và Ta đã ngạc nhiên rằng trong kinh Puranas, có viết rất rõ ràng
in Sanskrit language, which perhaps the writer didn't understand, and where Shalivanha, My
bằng tiếng Phạn, mà có lẽ người viết đã không hiểu, và nơi Shalivanha, tổ tiên của Ta,
forefathers, he met Him, and he said to Him that what is Your name?
đã gặp Ngài, và ông ấy hỏi Ngài rằng tên Ngài là gì?
He said, "My name is Issa Massih", and I have come to this country because My country is
Ngài nói, "Tên Ta là Issa Massih", và Ta đến đất nước này vì đất nước của Ta
full of melechas.
đầy những melechas.
Melecha means Mal ich, those have only tendencies toward collecting filth.
Melecha có nghĩa là Mal ich, những người chỉ có xu hướng thu thập những thứ bẩn thỉu.
So he said, "But what are you doing here?
Vì vậy, ông ấy nói, "Nhưng Ngài đang làm gì ở đây?
You go back to your own country and teach them the "Nirmala Param Tatwam."
Ngài hãy trở về đất nước của mình và dạy cho họ "Nirmala Param Tatwam."
It's very surprisingly; he used these words so clearly.
Rất đáng ngạc nhiên; ông ấy đã dùng những từ này một cách rõ ràng như vậy.
So the whole thing was printed in Sanskrit.
Vì vậy, toàn bộ sự việc đã được in bằng tiếng Phạn.
Perhaps the writer never understood what was in Sanskrit language.
Có lẽ người viết không bao giờ hiểu những gì được viết bằng tiếng Phạn.
And then he said, "It is - You can only go and reform them and You can clear them."
Và rồi ông ấy nói, "Chỉ có Ngài mới có thể đi và cải hóa họ và Ngài có thể thanh tẩy họ."
But look at it, He tried to do the good and people crucified him.
Nhưng hãy nhìn xem, Ngài đã cố gắng làm điều tốt và người ta đã đóng đinh Ngài.
If you see the Christian religion now, you don't know what to say about it.
Nếu các con nhìn vào đạo Thiên Chúa bây giờ, các con không biết phải nói gì về nó.
They have been always opposing Sahaja Yoga and also they have never tried to understand
Họ đã luôn chống đối Sahaja Yoga và cũng chưa bao giờ cố gắng để hiểu
that Christ has said that I will send you the Holy Ghost.
rằng Chúa Giê-su đã nói rằng Ta sẽ gửi cho các con Đức Thánh Linh.
Also, some Sahaja Yogis who are supposed to be coming from Christian conditionings stick
Ngoài ra, một số hành giả Sahaja được cho là xuất thân từ những định kiến của Đạo Thiên Chúa vẫn bám chặt
to that.
vào đó.
Now no more.
Giờ thì không còn nữa.
There is no Christ.
Không có Chúa Giê-su.
Of course, we accept that it was very important for Him to come on this Earth and to help
Tất nhiên, chúng ta chấp nhận rằng việc Ngài đến Trái đất này và giúp đỡ
us out.
chúng ta là rất quan trọng.
The steps on which you are, you have to leave that step to go out to the higher stage.
Những bậc thang mà các con đang đứng, các con phải rời khỏi bậc đó để đi lên giai đoạn cao hơn.
That doesn't mean you should not worship Christ.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên thờ phượng Chúa Giê-su.
You should worship, but it is not the way some people are still very much fond of sticking
Các con nên thờ phượng, nhưng không phải theo cách mà một số người vẫn còn rất thích bám víu
on to it.
vào đó.
while He is the one who prepared you for Sahaja Yoga.
trong khi Ngài là người đã chuẩn bị cho các con đến với Sahaja Yoga.
I don't know what you can adapt from His life.
Ta không biết các con có thể học hỏi được gì từ cuộc đời của Ngài.
He was the greatest Sahaja Yogi, but He had so many powers, which are difficult for human
Ngài là Hành giả Sahaja vĩ đại nhất, nhưng Ngài có rất nhiều quyền năng, mà con người khó có thể
beings to have.
có được.
But His sacrifices, His adjustments, acceptance of whatever was told to Him, He accepted.
Nhưng sự hy sinh, sự điều chỉnh, sự chấp nhận của Ngài đối với bất cứ điều gì được nói với Ngài, Ngài đều chấp nhận.
His love for His Mother and on the cross He said, "Behold the Mother!", He just said,
Tình yêu của Ngài dành cho Mẹ của Ngài và trên cây thập tự, Ngài đã nói, "Hãy nhìn Mẹ!", Ngài chỉ nói,
"Behold the Mother."
"Hãy nhìn Mẹ."
Whatever it is, we have to know also that the Bible is not completely representing Christ,
Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng phải biết rằng Kinh thánh không hoàn toàn đại diện cho Chúa Giê-su,
as it has happened with every book.
như đã xảy ra với mọi cuốn sách.
So, there are problems and, as in every religion, people have gone astray from their right path,
Vì vậy, có những vấn đề và, như trong mọi tôn giáo, người ta đã đi chệch khỏi con đường đúng đắn của mình,
and are spoiling the name of the people who have been Divine and who started those religions.
và đang làm hoen ố danh tiếng của những người thiêng liêng đã khai sáng ra những tôn giáo đó.
Also is happened in the Christian nation.
Điều đó cũng xảy ra ở các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa.
Just the opposite of what Christ has said, they are doing.
Họ đang làm hoàn toàn ngược lại với những gì Chúa Giê-su đã nói.
For us, one has to realize that He came on this Earth to open our Agnya chakra, which
Đối với chúng ta, phải nhận ra rằng Ngài đã đến Trái đất này để mở luân xa Agnya của chúng ta, đó
is a very difficult thing.
là một việc rất khó khăn.
Sahasrara is not difficult as Agnya.
Luân xa Sahasrara không khó bằng luân xa Agnya.
Agnya chakra is a very constricted chakra on which He resides.
Luân xa Agnya là một luân xa rất co thắt, nơi Ngài ngự trị.
And He has said, "You have to forgive yourself and forgive others."
Và Ngài đã nói, "Các con phải tha thứ cho chính mình và tha thứ cho người khác."
This is the mantra of the Agnya chakra.
Đây là câu thần chú của luân xa Agnya.
That is in the Beejakshara we call it "Ham Sham."
Đó là trong Beejakshara chúng ta gọi là "Ham Sham."
Sham is to forgive others.
Sham là tha thứ cho người khác.
Ham is to forgive yourself.
Ham là tha thứ cho chính mình.
These are the two Beejaksharas are used for Agnya chakra opening.
Đây là hai Beejakshara được sử dụng để mở luân xa Agnya.
To open the Agnya chakra best is to go into thoughtless awareness.
Để mở luân xa Agnya tốt nhất là đi vào trạng thái nhận biết vô niệm.
To be in thoughtless awareness, Agnya can open.
Khi ở trong trạng thái nhận biết vô niệm, luân xa Agnya có thể mở ra.
But Agnya, if it is closed, it can be very dangerous, very dangerous, and can harm you
Nhưng luân xa Agnya, nếu bị đóng lại, có thể rất nguy hiểm, rất nguy hiểm, và có thể làm hại các con
or harm others.
hoặc làm hại người khác.
Sometimes, people who are possessed also get those possessions in their Agnya chakra and
Đôi khi, những người bị ám cũng bị những vong ám đó nhập vào luân xa Agnya của họ và
they'll start acting according to the mutation of these horrible, evil forces within them.
họ sẽ bắt đầu hành động theo sự biến đổi của những thế lực tà ác, khủng khiếp này bên trong họ.
As a result, these evil forces take over and we don't know why such a person is behaving
Kết quả là, những thế lực tà ác này chiếm lấy và chúng ta không biết tại sao một người như vậy lại hành xử
in this manner.
theo cách đó.
Now, as we know that in America they have been doing lots of research, this this genes.
Bây giờ, như chúng ta biết rằng ở Mỹ họ đã và đang thực hiện rất nhiều nghiên cứu, về gen này.
They're talking about so many things, which they never talked about.
Họ đang nói về rất nhiều điều mà họ chưa bao giờ nói đến.
Despite that, all the horrible, terrible diseases are coming back with vengeance.
Mặc dù vậy, tất cả những căn bệnh khủng khiếp, kinh hoàng đang quay trở lại với sức tàn phá ghê gớm hơn.
They can't understand why it is happening.
Họ không thể hiểu tại sao điều đó lại xảy ra.
With all this research, with all this work, people are getting very sick and it is beyond
Với tất cả những nghiên cứu này, với tất cả công trình này, mọi người đang trở nên rất ốm yếu và họ không thể
them to understand why these things are happening.
hiểu được tại sao những điều này lại xảy ra.
The main thing is, you have to be under the protection of spirituality, under the protection
Điều chính yếu là, các con phải ở dưới sự bảo vệ của tâm linh, dưới sự bảo vệ
of morality, under the protection of Divine Laws.
của đạo đức, dưới sự bảo vệ của Luật lệ Thiêng liêng.
If you're not under that protection, you can get caught up into anything.
Nếu các con không ở dưới sự bảo vệ đó, các con có thể bị vướng vào bất cứ điều gì.
America especially, I find, is gone really amuck as far as religion is concerned.
Đặc biệt là nước Mỹ, Ta thấy, đã thực sự điên cuồng về mặt tôn giáo.
They have all kinds of religions, they have even religions of the devil, religions of
Họ có đủ loại tôn giáo, họ thậm chí có cả tôn giáo của ma quỷ, tôn giáo của
the witchcraft.
phù thủy.
Every sort of religion they have.
Họ có đủ mọi loại tôn giáo.
Though they have advanced so much in science, they are living in terror all the time.
Mặc dù họ đã tiến bộ rất nhiều trong khoa học, họ vẫn luôn sống trong nỗi kinh hoàng.
Firstly, one must accept, that morality is what Christ has taught us, of a very deep
Đầu tiên, người ta phải chấp nhận rằng, đạo đức là những gì Chúa Giê-su đã dạy chúng ta, có một bản chất
essential nature, very deep.
thiết yếu rất sâu sắc, rất sâu sắc.
He said, "Thou shall not have adulterous eyes."
Ngài đã nói, "Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
Even in the eyes, there should not be adultery.
Ngay cả trong ánh mắt, cũng không được có sự ngoại tình.
You look at one woman, all right.
Các con nhìn một người phụ nữ, được thôi.
Second time, if you look at that woman, then you are adulterous.
Lần thứ hai, nếu các con nhìn người phụ nữ đó, thì các con đã ngoại tình.
Such strict rules he has passed about his own idea of a moral personality.
Ngài đã đưa ra những quy tắc nghiêm ngặt như vậy về ý niệm của Ngài về một nhân cách đạo đức.
Now, as you are Sahaja Yogis, you are already quite equipped, you are quite equipped and
Bây giờ, vì các con là những hành giả Sahaja, các con đã được trang bị khá đầy đủ, các con được trang bị khá đầy đủ và
you can follow His principles easily than other people can.
các con có thể tuân theo các nguyên tắc của Ngài dễ dàng hơn những người khác.
But still, some things I have to tell you, as Christ has said that I will tolerate everything
Nhưng vẫn còn, một vài điều Ta phải nói với các con, như Chúa Giê-su đã nói rằng Ta sẽ khoan dung mọi thứ
against Me, but nothing against the Holy Ghost.
chống lại Ta, nhưng không có gì chống lại Đức Thánh Linh.
It's very remarkable thing to say.
Đó là một điều rất đáng chú ý để nói.
He's the Ocean of Forgiveness, and there He says, "Everything I'll tolerate, but nothing
Ngài là Đại dương của sự Tha thứ, và ở đó Ngài nói, "Ta sẽ khoan dung mọi thứ, nhưng không có gì
against the Holy Ghost."
chống lại Đức Thánh Linh."
So many things are happening, So many things are happening, which amazes people.
Rất nhiều điều đang xảy ra, Rất nhiều điều đang xảy ra, khiến mọi người kinh ngạc.
For example, here only, in Ganapatipule, there was one funny fellow who came up with some
Ví dụ, chỉ ở đây thôi, tại Ganapatipule, có một gã kỳ quặc đã đưa ra một số
sort of a opposition to Sahaja Yoga.
sự chống đối Sahaja Yoga.
And he got hold of the village man called as the Mamlatdar, means he's an officer and
Và hắn đã lôi kéo một người trong làng được gọi là Mamlatdar, nghĩa là một viên chức và
both of them combined together started troubling us.
cả hai người họ đã kết hợp với nhau bắt đầu gây rắc rối cho chúng ta.
Just before our coming ten days, this Mamlatdar was suspended.
Chỉ mười ngày trước khi chúng ta đến, Mamlatdar này đã bị đình chỉ công tác.
Nobody could understand.
Không ai có thể hiểu được.
How was he suspended suddenly?
Làm thế nào mà ông ta lại bị đình chỉ đột ngột như vậy?
How?
Làm sao?
What happened?
Chuyện gì đã xảy ra?
Like that - is this is Christ, is His work, Ganesha's work.
Như vậy đó - đây là Chúa Giê-su, là công việc của Ngài, công việc của Ganesha.
Left and right, so many people - I, I am not bothered about it.
Bên trái và bên phải, rất nhiều người - Ta, Ta không bận tâm về điều đó.
I don't want anybody to be destroyed.
Ta không muốn bất cứ ai bị hủy diệt.
But it is They, who are trying to destroy all those who come in the way of Sahaja Yoga
Nhưng chính là Họ, những người đang cố gắng tiêu diệt tất cả những ai cản đường Sahaja Yoga
and it is very amazing how things are happening and how it is working out.
và thật đáng kinh ngạc về cách mọi việc đang diễn ra và cách nó đang vận hành.
So we should have no fear at all, if people oppose us, they try to do anything.
Vì vậy, chúng ta không nên sợ hãi chút nào, nếu mọi người chống đối chúng ta, họ cố gắng làm bất cứ điều gì.
Suddenly, you'll find some solution will come out and you'll be amazed at it.
Đột nhiên, các con sẽ thấy một giải pháp nào đó xuất hiện và các con sẽ ngạc nhiên về điều đó.
So many things happen like that and have been happening all over and I have so many letters
Rất nhiều điều xảy ra như vậy và đã và đang xảy ra ở khắp mọi nơi và Ta có rất nhiều thư
from people saying how they have been helped by our Lord Jesus Christ.
từ mọi người nói rằng họ đã được Chúa Giê-su của chúng ta giúp đỡ như thế nào.
I don't have to tell them, they know their job very well.
Ta không cần phải nói với họ, họ biết rất rõ công việc của mình.
But as Sahaja Yogis, what should we have as our code of conduct?
Nhưng là những hành giả Sahaja, chúng ta nên có quy tắc ứng xử nào?
It's very important, as they call "Acharsahita."
Điều đó rất quan trọng, như người ta gọi là "Acharsahita."
The first thing in today's modern Sahaja Yoga, you have to know that you have to recognize
Điều đầu tiên trong Sahaja Yoga hiện đại ngày nay, các con phải biết rằng các con phải nhận ra
Me.
Ta.
That is very important.
Điều đó rất quan trọng.
Very humbly, I have to tell you - you have to recognize Me and you have to respect Me
Rất khiêm tốn, Ta phải nói với các con - các con phải nhận ra Ta và các con phải tôn trọng Ta
and love Me.
và yêu thương Ta.
If in these words, if I can explain to you, that you cannot have a double life.
Nếu bằng những lời này, nếu Ta có thể giải thích cho các con, rằng các con không thể có một cuộc sống hai mặt.
You cannot show love and another side you try to trouble Me.
Các con không thể thể hiện tình yêu thương và mặt khác lại cố gắng gây phiền phức cho Ta.
First thing is that so far there has been no en-mass realization, no en-mass realization
Điều đầu tiên là cho đến nay chưa có sự khai ngộ tập thể nào, không có sự khai ngộ tập thể nào
and when there is no en-mass realization, we cannot blame the people if they did not
và khi không có sự khai ngộ tập thể, chúng ta không thể đổ lỗi cho mọi người nếu họ không
recognize these incarnations, because without realization, how can they recognize?
nhận ra những hóa thân này, bởi vì không có sự khai ngộ, làm sao họ có thể nhận ra?
But after en-mass realization, if you do not recognize, then it's a serious thing.
Nhưng sau khi có sự khai ngộ tập thể, nếu các con không nhận ra, thì đó là một điều nghiêm trọng.
You should not be addicted to your previous nonsensical stuff that you had.
Các con không nên nghiện những thứ vô nghĩa trước đây mà các con đã có.
In the same, same like some, there are Hindus, if I tell them that now finish with all these
Tương tự như vậy, có những người theo đạo Hindu, nếu Ta bảo họ rằng bây giờ hãy chấm dứt tất cả những
temples and this fasting and all those brahmic nonsense, they don't like it.
ngôi đền và việc ăn chay này và tất cả những điều vô nghĩa của Bà la môn, họ không thích điều đó.
You have to.
Các con phải làm vậy.
Now you have become saints.
Bây giờ các con đã trở thành những vị thánh.
For saints, there is no caste, no community, no race.
Đối với các vị thánh, không có đẳng cấp, không có cộng đồng, không có chủng tộc.
Anyway, and you tell to anyone, they don't like it.
Dù sao đi nữa, và các con nói với bất kỳ ai, họ cũng không thích điều đó.
If you tell it to Jains, they won't like.
Nếu các con nói điều đó với người theo đạo Jaina, họ sẽ không thích.
If you tell it to Buddhists, they won't like.
Nếu các con nói điều đó với người theo đạo Phật, họ sẽ không thích.
They just want to stick on to the old style which their forefather's, their forefather's,
Họ chỉ muốn bám vào lối cũ mà tổ tiên của họ, tổ tiên của tổ tiên họ,
forefathers have been doing so far.
đã làm từ trước đến nay.
So recognition only mean, doesn't mean that you recognize Me as Adi Shakti, but recognition
Vì vậy, sự công nhận không chỉ có nghĩa là các con nhận ra Ta là Adi Shakti, mà sự công nhận
means that in every part of your life, you should know that I am with you.
có nghĩa là trong mọi khía cạnh của cuộc sống, các con nên biết rằng Ta ở bên các con.
Disciplining in Sahaja Yoga has to be automatic.
Kỷ luật trong Sahaja Yoga phải là tự động.
I don't have to tell you about disciplining, but it doesn't work out, then I have to tell
Ta không cần phải nói với các con về kỷ luật, nhưng nếu nó không hiệu quả, thì Ta phải nói với
you.
các con.
The first discipline, is that you have to recognize Me and respect Me.
Kỷ luật đầu tiên là các con phải nhận ra Ta và tôn trọng Ta.
Then the second discipline, is you have to learn how to be a Sahaja Yogi.
Sau đó, kỷ luật thứ hai là các con phải học cách trở thành một hành giả Sahaja.
Think of Christ, if He is sitting here, how would He behave towards Me or He would behave
Hãy nghĩ về Chúa Giê-su, nếu Ngài đang ngồi đây, Ngài sẽ cư xử với Ta như thế nào hoặc Ngài sẽ cư xử
towards others who are here.
với những người khác đang ở đây như thế nào.
Very difficult for Him to accept all, any kind of nonsense from anyone.
Rất khó để Ngài chấp nhận tất cả, bất kỳ loại điều vô nghĩa nào từ bất kỳ ai.
He would not tolerate.
Ngài sẽ không dung thứ.
I don't mind many things, I say, "All right.
Ta không bận tâm nhiều điều, Ta nói, "Được rồi.
Gradually it will be solved.
Dần dần nó sẽ được giải quyết.
Things will be all right."
Mọi việc sẽ ổn thôi."
But what I find, that still there are so many Sahaja Yogis who don't really realize the
Nhưng điều Ta thấy là vẫn còn rất nhiều hành giả Sahaja không thực sự nhận ra
responsibility that they have.
trách nhiệm mà họ có.
He carried the cross.
Ngài đã vác cây thập tự.
In Sahaja Yoga, you don't have to carry cross.
Trong Sahaja Yoga, các con không phải vác thập tự giá.
You have to wear only garlands, but you must be worthy of garlands.
Các con chỉ phải đeo vòng hoa, nhưng các con phải xứng đáng với những vòng hoa đó.
Nobody has to suffer.
Không ai phải chịu đau khổ.
Everything is made very well for them, paved with gold as they say, but only thing you
Mọi thứ được tạo ra rất tốt cho họ, được lát bằng vàng như người ta nói, nhưng điều duy nhất các con
should know, how to walk on them.
nên biết là làm thế nào để đi trên đó.
So the second point, as I said, that you should not have a double personality.
Vì vậy, điểm thứ hai, như Ta đã nói, là các con không nên có hai nhân cách.
Single dedication.
Chỉ một lòng tận tụy.
You need not be twenty-four hours in it, you have your own families, your own children,
Các con không cần phải ở trong đó hai mươi bốn giờ, các con có gia đình riêng, con cái riêng,
you have own your life.
các con có cuộc sống riêng của mình.
With that, you have to be all the time connected, but not to get so much involved, that you
Cùng với đó, các con phải luôn kết nối, nhưng không tham gia quá sâu, đến mức các con
harm the collectivity of Sahaja Yoga.
làm hại đến tính tập thể của Sahaja Yoga.
Your relations - brothers, sisters, mother, father, they're all right, but your main responsibility
Mối quan hệ của các con - anh em, chị em, cha, mẹ, họ đều ổn, nhưng trách nhiệm chính của các con
is Sahaja Yoga.
là Sahaja Yoga.
Instead of that, you get involved into these things, you will definitely harm the collectivity
Thay vào đó, nếu các con tham gia vào những việc này, các con chắc chắn sẽ làm hại đến tính tập thể
of Sahaja Yoga and create a politics out of it.
của Sahaja Yoga và tạo ra chính trị từ đó.
The second discipline, is that your relationship is only with Sahaja Yogis and with nobody
Kỷ luật thứ hai, là mối quan hệ của các con chỉ với các hành giả Sahaja và không với ai
else.
khác.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
This is what I have to tell you very clearly that nobody is important but Sahaja Yogis.
Đây là điều Ta phải nói với các con rất rõ ràng rằng không ai quan trọng ngoài các hành giả Sahaja.
Of course, you have to meet others, you have to talk to others, you have to deal with them,
Dĩ nhiên, các con phải gặp gỡ người khác, phải nói chuyện với người khác, phải giao tiếp với họ,
you have to bring them to Sahaja Yoga, that is there, no doubt.
các con phải đưa họ đến với Sahaja Yoga, điều đó là chắc chắn.
But, you cannot let down a Sahaja Yogi.
Nhưng, các con không thể làm một hành giả Sahaja thất vọng.
Among yourself if you have differences, sort them out and when you are outside, then you
Giữa các con nếu có bất đồng, hãy giải quyết chúng và khi ra ngoài, các con
should appear as one.
phải thể hiện như một.
If you know the truth, there should be no differences.
Nếu các con biết sự thật, sẽ không có bất đồng nào cả.
Why should there be differences?
Tại sao lại có bất đồng?
If there are differences, then you should find out that something is wrong with you,
Nếu có bất đồng, thì các con nên tìm ra rằng có điều gì đó không ổn với mình,
definitely, and what is, is wrong is, that you are self-centered or you're worried about
chắc chắn là vậy, và điều sai trái đó là, các con ích kỷ hoặc các con đang lo lắng về
something, which is, which is not Sahaja.
điều gì đó, điều đó không phải là Sahaj.
Even to follow my example may be difficult.
Ngay cả việc noi theo gương của Ta cũng có thể khó khăn.
Now I have My children and My grandchildren, I never telephone to them, never.
Bây giờ Ta có con và cháu của Ta, Ta không bao giờ gọi điện cho chúng, không bao giờ.
As it is, I never telephone to them.
Vốn dĩ, Ta không bao giờ gọi điện cho chúng.
I am never bothered.
Ta không bao giờ bận tâm.
I see my husband so much worried about them, always telephones them.
Ta thấy chồng Ta rất lo lắng cho chúng, luôn gọi điện cho chúng.
I never.
Ta thì không bao giờ.
Firstly, I know they are all right.
Thứ nhất, Ta biết chúng vẫn ổn.
Firstly, I know I've done my duty, and I'm not going to waste My life only on My children
Thứ nhất, Ta biết Ta đã làm tròn bổn phận của mình, và Ta sẽ không lãng phí cuộc đời Ta chỉ cho con cái của Ta
or on My husband or on My family because My family is the whole universe.
hay cho chồng Ta hoặc gia đình Ta bởi vì gia đình của Ta là cả vũ trụ.
So you have to expand.
Vì vậy, các con phải mở rộng.
Sahaja Yogis have to expand themselves.
Các hành giả Sahaja phải mở rộng bản thân.
If they're just interested in their own family, in their own children, in their own properties,
Nếu họ chỉ quan tâm đến gia đình riêng, con cái riêng, tài sản riêng của họ,
is going to be difficult.
thì sẽ rất khó khăn.
So this self-centeredness has to go.
Vì vậy, tính ích kỷ này phải biến mất.
This self-centeredness has to go completely and you have to have a very wider vision of
Tính ích kỷ này phải biến mất hoàn toàn và các con phải có một tầm nhìn rộng lớn hơn về
life.
cuộc sống.
This is a very big compulsion for us, as Sahaja Yogis that we belong to the family of the
Đây là một sự bắt buộc rất lớn đối với chúng ta, với tư cách là các hành giả Sahaja, rằng chúng ta thuộc về gia đình của
universe.
vũ trụ.
So, just like in the marriages now.
Vì vậy, cũng giống như trong các cuộc hôn nhân bây giờ.
We started saying, "I don't like, I don't want to marry an Indian."
Người ta bắt đầu nói, "Tôi không thích, tôi không muốn kết hôn với người Ấn Độ."
Some Indians say, "I don't want to marry a foreigner."
Một số người Ấn Độ nói, "Tôi không muốn kết hôn với người nước ngoài."
If you are so small-minded, you should not ask for marriage.
Nếu các con có đầu óc nhỏ nhen như vậy, các con không nên đòi kết hôn.
You should not ask me that I should marry you because we have to transcend completely,
Các con không nên yêu cầu Ta rằng Ta nên kết hôn với các con vì chúng ta phải siêu việt hoàn toàn,
all these petty ideas about our own religion, about our own race, about our own country.
tất cả những ý nghĩ nhỏ nhen về tôn giáo của chúng ta, về chủng tộc của chúng ta, về đất nước của chúng ta.
If you cannot do it, you are not a Sahaja Yogi.
Nếu các con không thể làm được điều đó, các con không phải là một Hành giả Sahaja.
From your heart, you must expand.
Từ trái tim mình, các con phải mở rộng.
That is very important.
Điều đó rất quan trọng.
Thus, the problem in India is of, say, caste system, which is - I can't understand.
Vì vậy, vấn đề ở Ấn Độ là, có thể nói, hệ thống đẳng cấp, mà Ta không thể hiểu được.
I've told hundred times that in the Gita, it's described that in everybody resides the
Ta đã nói hàng trăm lần rằng trong kinh Gita, có mô tả rằng trong mỗi người đều có
spirit.
spirit.
So how can you have caste?
Vậy làm sao các con có thể có đẳng cấp được?
But you can have according to your aptitude, that's different.
Nhưng các con có thể có theo năng khiếu của mình, điều đó thì khác.
But you cannot have caste according to birth.
Nhưng các con không thể có đẳng cấp theo nơi sinh.
There's so many examples to prove that, but in India we have this curse of caste system.
Có rất nhiều ví dụ để chứng minh điều đó, nhưng ở Ấn Độ chúng ta có lời nguyền của hệ thống đẳng cấp này.
And in the West, is even worse, is the racialism.
Và ở phương Tây, còn tệ hơn nữa, đó là chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
It is such a horrible thing called racialism.
Đó là một thứ kinh khủng được gọi là chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
For example, I went to Romania and I saw so many Gypsies there.
Ví dụ, Ta đã đến Romania và Ta đã thấy rất nhiều người Gypsies ở đó.
They're treated just like dogs.
Họ bị đối xử như chó.
So low they were looked upon.
Họ bị coi thường đến vậy.
These Gypsies are really nice people, nothing wrong with them.
Những người Gypsies này thực sự là những người tốt, không có gì sai trái với họ cả.
At least their character is good.
Ít nhất thì tính cách của họ cũng tốt.
They have certain principle for their women and they lead a good life of morality.
Họ có những nguyên tắc nhất định cho phụ nữ của họ và họ sống một cuộc sống đạo đức tốt đẹp.
They are collective people, but they are treated so badly, so shabbily, that even in India,
Họ là những người có tính tập thể, nhưng họ bị đối xử rất tệ, rất tồi tàn, đến nỗi ngay cả ở Ấn Độ,
I won't find that kind of a thing happening.
Ta cũng không thấy chuyện như vậy xảy ra.
Racialism.
Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Now, Romanians have no particular race, as such.
Giờ đây, người Romania không có một chủng tộc cụ thể nào cả.
You cannot say they are Germans or English or Anglo-Saxons, nothing.
Các con không thể nói họ là người Đức hay người Anh hay người Anglo-Saxon, không gì cả.
I was surprised there more than anywhere else.
Ta đã rất ngạc nhiên ở đó hơn bất cứ nơi nào khác.
Also in England, the same thing.
Ở Anh cũng vậy.
They are treated very badly and these are people of great art and very loving.
Họ bị đối xử rất tệ và đây là những người có nghệ thuật tuyệt vời và rất đáng yêu.
And I was surprised that so many came to our program also.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi có rất nhiều người cũng đến chương trình của chúng ta.
So the attention should be on a wider vision of life and towards the people who are suffering,
Vì vậy, sự chú tâm nên hướng đến một tầm nhìn rộng lớn hơn về cuộc sống và hướng về những người đang đau khổ,
is very important.
điều đó rất quan trọng.
You must look after the people who are suffering, who are in trouble, who need your help, not
Các con phải chăm sóc những người đang đau khổ, những người đang gặp khó khăn, những người cần sự giúp đỡ của các con, chứ không phải
to make friends with people who will help you in money or in any other way but be friendly
kết bạn với những người sẽ giúp các con về tiền bạc hay bất kỳ cách nào khác mà hãy thân thiện
with the people who are downtrodden.
với những người bị áp bức.
We have become Sahaja Yogis to help them to come up.
Chúng ta đã trở thành những Hành giả Sahaja để giúp họ vươn lên.
We have to do something for them and in Vashi I'm starting a center where the poor people
Chúng ta phải làm điều gì đó cho họ và ở Vashi, Ta đang bắt đầu một trung tâm nơi những người nghèo
will be treated free.
sẽ được chữa trị miễn phí.
Though we are in the middle, we have to help the people who are not enjoying any benefit
Mặc dù chúng ta ở giữa, chúng ta phải giúp đỡ những người không được hưởng bất kỳ lợi ích nào
of life.
của cuộc sống.
We have to take them to Sahaja Yoga, We have to help them in every way that is possible.
Chúng ta phải đưa họ đến với Sahaja Yoga, chúng ta phải giúp họ bằng mọi cách có thể.
Now, you must have noticed that in the wedding lists, what I have done is to create a balance
Bây giờ, các con hẳn đã nhận thấy rằng trong danh sách kết hôn, điều Ta đã làm là tạo ra một sự cân bằng
between, say, the developing countries and the developed countries, to make an proper
giữa, có thể nói, các nước đang phát triển và các nước phát triển, để tạo ra một sự
exchange.
trao đổi phù hợp.
Then I find there are people who are very arrogant about it.
Rồi Ta thấy có những người rất kiêu ngạo về điều đó.
Now, English girls are supposed to be Christians, French girls are supposed to be Christians
Giờ đây, những cô gái Anh được cho là người theo đạo Thiên Chúa, những cô gái Pháp được cho là người theo đạo Thiên Chúa
and so many others.
và rất nhiều người khác nữa.
Christ, who did so much for the downtrodden, these people, when they get married, they
Chúa Giê-su, người đã làm rất nhiều cho những người bị áp bức, những người này, khi họ kết hôn, họ
try to show off and look down upon people, they are Sahaja Yogis and now we have turned
cố gắng phô trương và coi thường người khác, họ là những Hành giả Sahaja và bây giờ chúng ta đã từ chối
down all the Christian girls from England because for the same reason.
tất cả các cô gái theo đạo Thiên Chúa từ Anh cũng vì lý do tương tự.
A funny type of a superiority complex if you develop, that's not being Christian at all.
Một kiểu phức cảm tự tôn buồn cười nếu các con phát triển, đó hoàn toàn không phải là người theo đạo Thiên Chúa.
And that's why we have to understand, as Sahaja Yogis, that the one of the principle of Sahaja
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải hiểu, với tư cách là Hành giả Sahaja, rằng một trong những nguyên tắc của Sahaja
Yoga is that you should get over all these minor things and all these limitations from
Yoga là các con nên vượt qua tất cả những điều nhỏ nhặt này và tất cả những giới hạn này mà
which we have been suffering and others have been suffering.
chúng ta đã phải chịu đựng và những người khác cũng đã phải chịu đựng.
When we come to this collective happening, we have to understand that people have to
Khi chúng ta đến với sự kiện tập thể này, chúng ta phải hiểu rằng mọi người phải
be collective.
có tính tập thể.
Because we should have big palaces where we can go and meditate or should we have huge
Bởi vì chúng ta nên có những cung điện lớn nơi chúng ta có thể đến và thiền định hay chúng ta nên có những thứ
things?
to lớn?
Not necessary.
Không cần thiết.
To pray and to meditate, any place is all right.
Để cầu nguyện và thiền định, bất cứ nơi nào cũng được.
Anywhere you are there, you can enjoy, you should enjoy there.
Bất cứ nơi nào các con ở đó, các con có thể thưởng thức, các con nên thưởng thức ở đó.
You should not demand things.
Các con không nên đòi hỏi.
Like when you come to Ganapatipule, I know it's not very comfortable.
Giống như khi các con đến Ganapatipule, Ta biết nó không được thoải mái lắm.
It's not even a three star hotel arrangement, but you enjoy each other and you love each
Nó thậm chí không phải là sự sắp xếp của một khách sạn ba sao, nhưng các con thưởng thức sự hiện diện của nhau và các con yêu thương nhau
other, and the company of every one of you is the comfort giving.
và sự đồng hành của mỗi người trong các con mang lại sự thoải mái.
What gives you comfort is the love, affection, oneness, the unity between yourself.
Điều mang lại cho các con sự thoải mái là tình yêu thương, tình cảm, sự đồng nhất, sự đoàn kết giữa các con.
Then you don't care, you don't care what comforts you have, what happiness you have.
Khi đó các con không quan tâm, các con không quan tâm mình có những tiện nghi gì, mình có hạnh phúc gì.
This time, suddenly, you know, there were 250 more came than expected, so we had to
Lần này, đột nhiên, các con biết đấy, có thêm 250 người đến ngoài dự kiến, vì vậy chúng ta đã phải
put the, these temporary things for you and you didn't mind.
dựng những thứ tạm thời này cho các con và các con không phiền lòng.
I am very thankful to you for that.
Ta rất biết ơn các con vì điều đó.
So complete tolerance and comfort of the body is not important - comfort of the spirit.
Vì vậy, sự khoan dung hoàn toàn và sự thoải mái của cơ thể không quan trọng - sự thoải mái của spirit mới quan trọng.
If your body wants comfort, you try to make it learn to give up that.
Nếu cơ thể các con muốn thoải mái, các con hãy cố gắng làm cho nó học cách từ bỏ điều đó.
Try to make your body your slave and not you the slave of the body.
Hãy cố gắng biến cơ thể thành nô lệ của các con chứ không phải các con là nô lệ của cơ thể.
This if you don't try, then in Sahaja Yoga, you are nowhere because then you will again
Nếu các con không cố gắng điều này, thì trong Sahaja Yoga, các con sẽ chẳng đi đến đâu bởi vì khi đó các con sẽ lại
say, "I must have a beautiful car, then must I have a house, then I must have this, must
nói: "Tôi phải có một chiếc xe đẹp, rồi tôi phải có một ngôi nhà, rồi tôi phải có cái này, phải
have that."
có cái kia."
If you care for your body too much, then the spirit, the light of the spirit goes down.
Nếu các con quá quan tâm đến cơ thể mình, thì spirit, ánh sáng của spirit sẽ yếu đi.
There's no glow on your face and there's no peace in your mind because, all the time,
Gương mặt các con không có sự rạng rỡ và tâm trí các con không có sự bình yên bởi vì, lúc nào,
you're worried about your body, about your comforts, about your food, about this, about
các con cũng lo lắng về cơ thể, về tiện nghi, về thức ăn, về cái này, về
that.
cái kia.
You can leave all these things to the Divine.
Các con có thể phó thác tất cả những điều này cho Đấng Thiêng liêng.
What you have to do to see yourself, that in your behavior, you should be honest, you
Điều các con phải làm là nhìn lại bản thân mình, rằng trong hành vi của mình, các con nên trung thực, các con
should be spiritual and you should be surrendering.
nên có tâm linh và các con nên phó thác.
That's your job.
Đó là công việc của các con.
You have to see, "Am I surrendering or not?
Các con phải xem xét: "Mình có phó thác hay không?
Am I fully with Sahaja Yoga or not?
Mình có hoàn toàn với Sahaja Yoga hay không?"
What have I done for Sahaja Yoga?
Mình đã làm gì cho Sahaja Yoga?
What I should do for Sahaja Yoga?"
Mình nên làm gì cho Sahaja Yoga?"
If you don't do this way, the mind will work the other way round.
Nếu các con không làm theo cách này, tâm trí sẽ hoạt động theo chiều ngược lại.
It will start thinking, "Oh, this is not good for my child.
Nó sẽ bắt đầu nghĩ, "Ồ, điều này không tốt cho con của mình.
That's not good.
Điều đó không tốt.
This is this."
Cái này là thế này."
Once you start thinking what have I to do for Sahaja Yoga?
Một khi các con bắt đầu nghĩ mình phải làm gì cho Sahaja Yoga?
What have I to work out for Sahaja Yoga?
Mình phải làm gì cho Sahaja Yoga?
How I have to spread Sahaja Yoga?, you'll be surprised your mind will get into the aura
Làm thế nào để mình truyền bá Sahaja Yoga?, các con sẽ ngạc nhiên khi tâm trí của mình sẽ đi vào hào quang
of spirituality and nobody has to tell you anything, it will just work automatically.
của tâm linh và không ai phải nói với các con bất cứ điều gì, nó sẽ tự động hoạt động.
You have the power, you have everything, you have the fountain, which has to be opened
Các con có sức mạnh, các con có mọi thứ, các con có suối nguồn, cần được khai mở
out.
ra.
So we come to another point that we should realize what we are.
Vì vậy, chúng ta đi đến một điểm khác là chúng ta nên nhận ra chúng ta là ai.
This is very important for Sahaja Yoga.
Điều này rất quan trọng đối với Sahaja Yoga.
Christ has said, "I am the Son of God."
Chúa Giê-su đã nói, "Ta là Con của Thượng đế."
All right.
Được rồi.
He said it openly, though people crucified Him for that, but He said it.
Ngài đã nói điều đó một cách công khai, mặc dù mọi người đã đóng đinh Ngài vì điều đó, nhưng Ngài đã nói ra.
He said it openly, "I am the Son of God.
Ngài đã nói công khai, "Ta là Con của Thượng đế.
Do what you like."
Cứ làm những gì các người muốn."
Which was a fact, which was the truth He was supposed to say.
Đó là một sự thật, là sự thật mà Ngài phải nói ra.
So now, the Sahaj Yogis have to say, "I am the son or daughter of Adi Shakti."
Vì vậy, bây giờ, các hành giả Sahaja phải nói, "Tôi là con trai hoặc con gái của Adi Shakti."
Once you say to yourself that, suddenly you'll start changing because it's a very big position.
Một khi các con tự nói với mình điều đó, đột nhiên các con sẽ bắt đầu thay đổi vì đó là một vị trí rất lớn.
It's a very anointed position.
Đó là một vị trí được ban phước.
Once you start saying that, then you'll start understanding what is your responsibility.
Một khi các con bắt đầu nói điều đó, các con sẽ bắt đầu hiểu trách nhiệm của mình là gì.
You'll be amazed.
Các con sẽ ngạc nhiên.
Those people have been to wrong gurus, when they come to Sahaja Yoga, they become extremely
Những người đã từng theo các thầy bà tà đạo, khi họ đến với Sahaja Yoga, họ trở nên vô cùng
generous and extremely dedicated, extremely humble because they have suffered so much.
rộng lượng và vô cùng tận tâm, vô cùng khiêm tốn vì họ đã phải chịu đựng quá nhiều.
Sometimes, those who come directly do not have that feeling.
Đôi khi, những người đến trực tiếp không có cảm giác đó.
What you have got, you know better when you have gone through some ordeals, but if you
Những gì các con đã có, các con sẽ hiểu rõ hơn khi đã trải qua một số thử thách, nhưng nếu các con
get it Sahaja, then they don't understand.
đạt được nó một cách Sahaj, thì họ không hiểu.
So, we have to also introspect all the time.
Vì vậy, chúng ta cũng phải tự xem xét nội tâm mọi lúc.
The first introspection is that, Am I humble?
Sự tự xem xét nội tâm đầu tiên là, mình có khiêm tốn không?
Can I humble down myself before anyone?
Mình có thể hạ mình trước bất kỳ ai không?
That's very important, but temper is the worst thing.
Điều đó rất quan trọng, nhưng tính nóng nảy là điều tồi tệ nhất.
Krishna has said, "From the temper, everything bad starts."
Krishna đã nói, "Từ sự nóng nảy, mọi điều xấu bắt đầu."
Temper starts from liver; so you can cure your liver.
Sự nóng nảy bắt nguồn từ gan; vì vậy các con có thể chữa trị gan của mình.
But temper you can see yourself, how your temper is bad and how you want to get rid
Nhưng sự nóng nảy thì các con có thể tự thấy, tính khí của mình tệ như thế nào và các con muốn loại bỏ
of the temper.
tính nóng nảy đó ra sao.
Temper will kill all the collectivity.
Sự nóng nảy sẽ giết chết tất cả tính tập thể.
Temper will blur all the beauty of spirituality.
Sự nóng nảy sẽ làm mờ đi tất cả vẻ đẹp của tâm linh.
A person who is very hot tempered and talks of God, people will say, "Let's run away from
Một người rất nóng tính và nói về Thượng đế, mọi người sẽ nói, "Hãy chạy trốn khỏi
this man."
người đàn ông này."
So the temper you have to get rid of.
Vì vậy, các con phải loại bỏ tính nóng nảy.
It's very important to introspect on what points you get angry.
Điều rất quan trọng là phải tự xem xét nội tâm về những điểm khiến các con tức giận.
Some people think it's a matter of right for them to get angry.
Một số người nghĩ rằng họ có quyền tức giận.
All right, but not in Sahaj Yoga.
Được thôi, nhưng không phải trong Sahaj Yoga.
You don't have to get angry.
Các con không cần phải tức giận.
You don't have to shout at anyone.
Các con không cần phải la mắng bất cứ ai.
You don't have to beat anyone.
Các con không cần phải đánh đập ai cả.
If there is any problem, you can tell Me.
Nếu có vấn đề gì, các con có thể nói với Ta.
But I have seen people fighting, quarrelling sometime and I'm amazed how these people are
Nhưng Ta đã thấy mọi người đôi khi đánh nhau, cãi vã và Ta ngạc nhiên làm sao những người này lại
quarrelling among themselves.
cãi vã với nhau.
Gradually, I'm sure, as you'll grow in spirituality, all these fights and quarrels and what you
Dần dần, Ta chắc chắn rằng, khi các con trưởng thành về tâm linh, tất cả những cuộc cãi vã, tranh chấp này và những gì các con
call the different grouping ideas will drop out.
gọi là ý tưởng bè phái khác nhau sẽ biến mất.
But Sahaja Yoga will not allow you to stay in it.
Nhưng Sahaja Yoga sẽ không cho phép các con ở trong đó.
You'll be exposed immediately.
Các con sẽ bị phơi bày ngay lập tức.
People will know about you.
Mọi người sẽ biết về các con.
So try to understand why you get angry, why you have temper, what is the reason, what
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu tại sao các con tức giận, tại sao các con nóng nảy, lý do là gì, những gì
you don't like in other people may be within you.
các con không thích ở người khác có thể đang ở bên trong các con.
Same thing may be existing within you.
Điều tương tự có thể đang tồn tại bên trong các con.
So, is a cleansing process in Sahaja Yoga, which is very important and we need the help
Vì vậy, đó là một quá trình thanh tẩy trong Sahaja Yoga, điều này rất quan trọng và chúng ta cần sự giúp đỡ
of Christ very much.
của Chúa Giê-su rất nhiều.
Because there is rationality that covers your Agnya.
Bởi vì có sự hợp lý hóa bao trùm luân xa Agnya của các con.
You can rationalize everything.
Các con có thể hợp lý hóa mọi thứ.
Everything.
Mọi thứ.
Even if you kill somebody, you can rationalize it.
Ngay cả khi các con giết ai đó, các con cũng có thể hợp lý hóa điều đó.
So this Agnya is also our enemy if we cannot keep it open.
Vì vậy, luân xa Agnya này cũng là kẻ thù của chúng ta nếu chúng ta không thể giữ cho nó khai mở.
Absolutely.
Chắc chắn là vậy.
Because we can justify ourself.
Bởi vì chúng ta có thể tự bào chữa cho mình.
We can say, "What can I do?
Chúng ta có thể nói, “Tôi có thể làm gì đây?
It happened like that and this thing."
Chuyện đã xảy ra như vậy và thế này.”
Once you start, get after yourself; all these things will go away.
Một khi các con bắt đầu, hãy tự xem xét lại bản thân; tất cả những điều này sẽ biến mất.
If you're getting angry very much, stand before the mirror and try to get angry with yourself.
Nếu các con rất hay tức giận, hãy đứng trước gương và cố gắng tức giận với chính mình.
Then attachments.
Rồi đến sự chấp trước.
Attachments are very subtle.
Sự chấp trước rất vi tế.
Formerly, what I had known about the western Sahaja Yogis, they didn't love their children
Trước đây, những gì Ta biết về các hành giả Sahaja phương Tây là họ không yêu thương con cái của mình
very well.
cho lắm.
Now, I find they're glued to their children.
Bây giờ, Ta thấy họ dính chặt vào con cái của họ.
And they want to move the whole movement of Sahaja Yoga according to the whims of their
Và họ muốn xoay chuyển toàn bộ phong trào Sahaja Yoga theo ý muốn bất chợt của
children.
con cái họ.
Also, Indian Sahaja Yogis are like that.
Các hành giả Sahaja người Ấn Độ cũng như vậy.
They're very attached to their children.
Họ rất chấp trước vào con cái của họ.
They are, they have been always very attached to their children.
Họ, họ đã luôn rất chấp trước vào con cái của họ.
I've already explained to you that attachment is the death of love.
Ta đã giải thích với các con rằng sự chấp trước là cái chết của tình yêu.
If you love somebody, then love everyone according to the need of that person.
Nếu các con yêu thương ai đó, thì hãy yêu thương mọi người tùy theo nhu cầu của người đó.
You have to move.
Các con phải tiến lên.
You cannot just stick into one point.
Các con không thể chỉ dính mắc vào một điểm.
That is not your responsibility.
Đó không phải là trách nhiệm của các con.
That is the responsibility of the Divine and leave it to Divine and you will see.
Đó là trách nhiệm của Đấng Thiêng liêng và hãy phó thác cho Đấng Thiêng liêng và các con sẽ thấy.
Your children will improve, your relationships will improve, everything will improve because
Con cái của các con sẽ tiến bộ, các mối quan hệ của các con sẽ cải thiện, mọi thứ sẽ cải thiện bởi vì
it's not your responsibility.
đó không phải là trách nhiệm của các con.
Your limitations will affect all these relations and I should actually say that this limited
Những giới hạn của các con sẽ ảnh hưởng đến tất cả các mối quan hệ này và Ta thực sự nên nói rằng mối quan hệ giới hạn này
relationship will, might, also suffocate the relations.
cũng có thể, sẽ làm ngột ngạt các mối quan hệ.
So I have a very wider vision and a wider understanding how far you are.
Vì vậy, Ta có một tầm nhìn rộng lớn hơn và một sự hiểu biết sâu rộng hơn về việc các con đang ở đâu.
If you come in the nature, you can learn it very well.
Nếu các con hòa mình vào thiên nhiên, các con có thể học được điều đó rất tốt.
See the water.
Hãy nhìn dòng nước.
It's coming to all the trees.
Nó đang tưới cho tất cả các cây.
Everyone is blessed.
Mọi người đều được ban phước.
It doesn't stick to any, any one tree or anywhere.
Nó không bám vào bất kỳ cái cây nào hay bất cứ đâu.
If it does that, the whole thing will be finished.
Nếu nó làm vậy, mọi thứ sẽ kết thúc.
If you have to think of collectivity, you have to be very much detached and not driven
Nếu các con phải nghĩ đến tính tập thể, các con phải rất tách biệt và không bị thúc đẩy
or persuaded into some sort of a small little relationships.
hay bị thuyết phục vào những mối quan hệ nhỏ nhặt nào đó.
It's much easier for you to follow Sahaja Yoga than anybody else in the world could
Các con theo Sahaja Yoga dễ dàng hơn nhiều so với bất kỳ ai khác trên thế giới có thể
have followed because others were not realized souls.
đã theo được vì những người khác không phải là những linh hồn khai ngộ.
You are all realized souls.
Tất cả các con đều là những linh hồn khai ngộ.
There are other attachments - attachments to money.
Có những chấp trước khác - chấp trước vào tiền bạc.
Very surprising, like they treat Sahaja Yoga sometimes like a shop or a market.
Rất ngạc nhiên, như là đôi khi họ đối xử với Sahaja Yoga như một cửa hàng hay một cái chợ.
So they'll say, "Mother, can You make it half rate?
Vì vậy họ sẽ nói, "Mẹ ơi, Mẹ có thể giảm nửa giá được không?
Can You make it quarter rate?
Mẹ có thể giảm còn một phần tư giá được không?
Can You give us some concession?
Mẹ có thể cho chúng con giảm giá một chút được không?
Some sale, you know."
Giảm giá một chút, Mẹ biết đấy."
There are at least thirty-five percent people are coming free.
Có ít nhất ba mươi lăm phần trăm người đến miễn phí.
And those who can pay want to have half, less than half, but I don't know what to say to
Và những người có thể trả tiền lại muốn trả một nửa, ít hơn một nửa, nhưng Ta không biết phải nói gì với
them.
họ.
I mean this is the only chance where you can really give some money, which is, of course,
Ý Ta là đây là cơ hội duy nhất mà các con thực sự có thể cho đi một ít tiền, mà dĩ nhiên là,
shared, I agree.
được chia sẻ, Ta đồng ý.
It's not all that money is needed for one person, but you can share, very easily with
Không phải tất cả số tiền đó chỉ cần cho một người, mà các con có thể chia sẻ, rất dễ dàng với
others, because they don't have that much money to come to this country, they don't
những người khác, vì họ không có nhiều tiền để đến đất nước này, họ không
have that much money to live here.
có nhiều tiền để sống ở đây.
As we are talking about global life, we have to understand that we have to share money
Khi chúng ta nói về cuộc sống toàn cầu, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải chia sẻ tiền bạc
with them.
với họ.
If you start understanding only this much, I tell you, your attachment to money will
Nếu các con bắt đầu hiểu chỉ chừng đó thôi, Ta nói cho các con biết, sự chấp trước vào tiền bạc của các con sẽ
go away.
biến mất.
That you have to share.
Rằng các con phải chia sẻ.
You don't want to share anything.
Các con không muốn chia sẻ bất cứ điều gì.
You may have crores, but you don't want to share.
Các con có thể có hàng chục triệu, nhưng các con không muốn chia sẻ.
In Sahaja Yoga, so many people have become very rich, but they don't want to share.
Trong Sahaja Yoga, rất nhiều người đã trở nên rất giàu có, nhưng họ không muốn chia sẻ.
I'm not saying that we are here for money or anything, but main point is, fundamental
Ta không nói rằng chúng ta ở đây vì tiền hay bất cứ điều gì, nhưng điểm chính yếu, điểm cơ bản,
point, is the attitude should be of sharing with others.
là thái độ nên là chia sẻ với người khác.
Sahaja Yoga has given us so much.
Sahaja Yoga đã cho chúng ta rất nhiều.
What have we done for it?
Chúng ta đã làm gì cho nó?
Where are we sharing?
Chúng ta đang chia sẻ ở đâu?
On the other side, we have people who are very - very greedy who want more.
Mặt khác, chúng ta có những người rất - rất tham lam, những người muốn nhiều hơn nữa.
There are some people who go on borrowing money, some people who go on using people
Có một số người cứ đi vay tiền, một số người cứ lợi dụng người khác
for their own purposes.
cho mục đích riêng của họ.
All these petty, nonsensical things are not for Sahaja Yogis.
Tất cả những điều nhỏ nhặt, vô nghĩa này không dành cho các Hành giả Sahaja.
You don't need.
Các con không cần.
Whatever you need, you just ask, you'll get it.
Bất cứ điều gì các con cần, các con chỉ cần hỏi, các con sẽ nhận được.
So some people are trying to exploit some people and some people are trying to save
Vì vậy, một số người đang cố gắng bóc lột một số người và một số người đang cố gắng cứu
themselves.
lấy bản thân.
There should be an open mind.
Cần phải có một tâm trí cởi mở.
As your Sahasrara is open here - you know, this is the Heart Chakra here and this Heart
Khi Sahasrara của các con mở ở đây - các con biết đấy, đây là Luân xa Tim ở đây và Luân xa Tim này
Chakra opens, then the Sahasrara opens.
mở ra, thì Sahasrara sẽ mở.
Open your hearts, open your hearts, then only you can enjoy yourself.
Hãy mở rộng trái tim của các con, mở rộng trái tim của các con, chỉ khi đó các con mới có thể thưởng thức chính mình.
Now supposing I want to see something with My eyes and My eyes are closed, can I see
Bây giờ giả sử Ta muốn nhìn một cái gì đó bằng mắt của Ta và mắt của Ta đang nhắm, liệu Ta có thể thấy
something and enjoy that?
cái gì đó và thưởng thức nó không?
If you have to feel something from your heart, your heart is closed, how can you?
Nếu các con phải cảm nhận điều gì đó từ trái tim mình, mà trái tim các con đóng lại, thì làm sao các con có thể?
How can you feel that?
Làm sao các con có thể cảm nhận được điều đó?
So open your heart.
Vì vậy hãy mở rộng trái tim mình.
Open your heart.
Hãy mở rộng trái tim mình.
In this way, you'll realize that things are not so difficult.
Bằng cách này, các con sẽ nhận ra rằng mọi việc không quá khó khăn.
It's all for us very easy, but we have to open our heart and respect each other.
Tất cả đều rất dễ dàng đối với chúng ta, nhưng chúng ta phải mở rộng trái tim và tôn trọng lẫn nhau.
Sahaja Yogis must respect each other.
Các hành giả Sahaja phải tôn trọng lẫn nhau.
Somebody is black, somebody is white, somebody is tall, somebody is short, somebody is like
Người thì da đen, người thì da trắng, người thì cao, người thì thấp, người thì như
that.
thế.
God has made a variety otherwise we would all have been like a regimentation.
Thượng đế đã tạo ra sự đa dạng, nếu không tất cả chúng ta sẽ giống như một đội quân.
So we should enjoy the variety that makes the beauty, beauty of creation.
Vì vậy, chúng ta nên thưởng thức sự đa dạng tạo nên vẻ đẹp, vẻ đẹp của tạo hóa.
So all these outward things should not in any way impress you.
Vì vậy, tất cả những điều bên ngoài này không nên gây ấn tượng với các con theo bất kỳ cách nào.
People should be clean, neat, tidy - that's different.
Mọi người nên sạch sẽ, gọn gàng, ngăn nắp - đó là chuyện khác.
But everybody should be like you is wrong.
Nhưng việc mọi người phải giống như các con là sai.
In India especially, if you speak English not very correctly, then he is condemned,
Đặc biệt ở Ấn Độ, nếu các con nói tiếng Anh không chuẩn, thì người đó sẽ bị lên án,
as a scheduled caste.
như một đẳng cấp hạ tiện.
It's such slavish mentality, very slavish.
Đó là một tâm lý nô lệ, rất nô lệ.
Whether you know your language or not, your mother tongue or not, Hindi or not, doesn't
Dù các con có biết ngôn ngữ của mình hay không, tiếng mẹ đẻ của mình hay không, tiếng Hindi hay không, cũng không
matter.
sao cả.
You must know English.
Các con phải biết tiếng Anh.
If somebody says "English", he is finished.
Nếu ai đó không nói được tiếng Anh, anh ta coi như xong.
Well, I have seen Japanese, Chinese, French, anyone else speaks horrible, I mean funny
Chà, Ta đã thấy người Nhật, người Trung Quốc, người Pháp, bất kỳ ai khác nói tiếng Anh kinh khủng, ý Ta là buồn cười
English, I should say, but the worst are the English themselves.
Ta nên nói là tiếng Anh, nhưng tệ nhất lại chính là người Anh.
English have lost the sense of English completely, but what's so much in that?
Người Anh đã hoàn toàn mất đi cảm nhận về tiếng Anh, nhưng có gì to tát trong đó chứ?
It's nothing but a slavish mentality to one regime, which was here for three hundred years
Đó không là gì ngoài tâm lý nô lệ đối với một chế độ đã ở đây ba trăm năm
and did nothing good to themselves, went empty handed from here.
và không làm được điều gì tốt cho chính họ, đã rời đi tay trắng từ đây.
Even the Christians in India believe that Christ was born in England, do you believe
Ngay cả những người theo đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ cũng tin rằng Chúa Giê-su sinh ra ở Anh, các con có tin
that?
điều đó không?
Most of them.
Hầu hết họ đều tin vậy.
So the essence of a life is to be proud of whatever country we are born of, we must love
Vì vậy, bản chất của cuộc sống là tự hào về bất cứ quốc gia nào chúng ta sinh ra, chúng ta phải yêu
our own country, but we should not identify with it.
đất nước của mình, nhưng chúng ta không nên đồng hóa với nó.
All the wrongs of that country we should criticize and we should see.
Tất cả những sai trái của đất nước đó, chúng ta nên phê phán và chúng ta nên nhìn nhận.
We should not accept them and should not become a part and parcel of those absurd people who
Chúng ta không nên chấp nhận chúng và không nên trở thành một phần của những con người vô lý đó, những người
have their limitations.
có những giới hạn của họ.
Do you transcend your countries?
Các con có vượt lên trên quốc gia của mình không?
You transcend all these limitations.
Các con vượt lên trên tất cả những giới hạn này.
You have become great now.
Bây giờ các con đã trở nên vĩ đại.
How can you remain in a small little pond?
Làm sao các con có thể ở mãi trong một cái ao nhỏ bé?
You need an ocean.
Các con cần một đại dương.
You'll get suffocated.
Các con sẽ bị ngạt thở.
Another thing is, you should not use things made by machine so much.
Một điều nữa là, các con không nên sử dụng quá nhiều đồ làm bằng máy móc.
Try to avoid, as far as possible.
Hãy cố gắng tránh, trong chừng mực có thể.
These machines have created so many problems for us.
Những cỗ máy này đã tạo ra rất nhiều vấn đề cho chúng ta.
We should wear something that is made by hand or by people who are using small, little,
Chúng ta nên mặc những thứ được làm bằng tay hoặc bởi những người sử dụng những máy móc nhỏ,
sort of, we can call, ordinary machines, which does not require so much of smoke to come
đại loại, chúng ta có thể gọi là, những máy móc thông thường, không cần quá nhiều khói thải
out.
ra.
We should be very conscious of ecological problems as Sahaja Yogis.
Chúng ta nên ý thức rất rõ về các vấn đề sinh thái với tư cách là những hành giả Sahaja.
But one thing I know, where there are Sahaja Yogis the ecological problems also gets solved
Nhưng có một điều Ta biết, nơi nào có các Hành giả Sahaja thì các vấn đề về sinh thái cũng được giải quyết
because of vibrations.
nhờ vào những chấn động.
But vibrations will only fight when you are willing to fight ecology.
Nhưng những chấn động sẽ chỉ chiến đấu khi các con sẵn lòng đấu tranh cho sinh thái.
Everywhere you go, you find so much of pollution, so much of pollution.
Bất cứ nơi nào các con đến, các con đều thấy rất nhiều ô nhiễm, rất nhiều ô nhiễm.
How to fight this pollution?
Làm thế nào để chống lại sự ô nhiễm này?
Is to be paying attention to the ecology.
Đó là hãy chú ý đến hệ sinh thái.
Are we producing all those things, which is spoiling the atmosphere?
Có phải chúng ta đang sản xuất tất cả những thứ đang hủy hoại bầu không khí không?
We are responsible, we have to do it.
Chúng ta có trách nhiệm, chúng ta phải làm điều đó.
Who is going to do it?
Ai sẽ làm điều đó?
So one side, as I told you, we have to look after the people who are poorer than us, who
Vì vậy, một mặt, như Ta đã nói với các con, chúng ta phải chăm sóc những người nghèo hơn chúng ta, những người
are unfortunate.
bất hạnh.
We have to look after the atmosphere which is filled with all nonsensical things and
Chúng ta phải chăm sóc bầu không khí đang chứa đầy những thứ vô nghĩa và
take to a lifestyle, which lifestyle will be simpler, by which we don't use so many,
chọn một lối sống, một lối sống đơn giản hơn, qua đó chúng ta không sử dụng quá nhiều,
so many vehicles and so many things which are creating problems.
quá nhiều phương tiện và quá nhiều thứ đang tạo ra vấn đề.
Like in Dehra Dhun they told me they have so many of these three-wheelers that the buses
Giống như ở Dehra Dhun, họ nói với Ta rằng họ có quá nhiều xe ba bánh đến nỗi xe buýt
have stopped.
đã dừng hoạt động.
Why?
Tại sao?
Because in the three-wheeler you pay some money less, so they go by the three-wheeler
Bởi vì đi xe ba bánh các con trả ít tiền hơn, nên họ đi xe ba bánh
and it creates all the black soot all over.
và nó tạo ra muội đen khắp nơi.
A Sahaja Yogi should never sit in a three-wheeler to save some money.
Một Hành giả Sahaja không bao giờ nên ngồi trên xe ba bánh để tiết kiệm một ít tiền.
It's better to walk or use a vehicle which doesn't give much of these things.
Tốt hơn là nên đi bộ hoặc sử dụng một phương tiện không thải ra nhiều những thứ này.
They are so many ways by which we can really be very supportive of this ecological problem
Có rất nhiều cách mà chúng ta thực sự có thể hỗ trợ rất nhiều cho vấn đề sinh thái này
because it is a part of our, part of our responsibility.
bởi vì đó là một phần, một phần trách nhiệm của chúng ta.
Till the age of forty-seven, I was wearing only pure khadi, pure khadi, not even silk,
Cho đến năm bốn mươi bảy tuổi, Ta chỉ mặc vải khadi nguyên chất, vải khadi nguyên chất, thậm chí không mặc lụa,
till the age of forty-seven.
cho đến năm bốn mươi bảy tuổi.
Then when this Sahasrara was broken, then I started wearing other clothes.
Sau đó, khi Sahasrara này được khai mở, Ta bắt đầu mặc những loại quần áo khác.
Our life should be such that we should feel sensitive to every growth around us.
Cuộc sống của chúng ta phải như vậy để chúng ta cảm thấy nhạy cảm với mọi sự phát triển xung quanh mình.
It is only our attention, how you put your attention to things.
Đó chỉ là sự chú tâm của chúng ta, cách các con đặt sự chú tâm của mình vào mọi việc.
Like now, there are so many new things are coming up in India, everywhere.
Ví dụ như bây giờ, có rất nhiều điều mới mẻ đang xuất hiện ở Ấn Độ, ở khắp mọi nơi.
One day, I told somebody that why didn't you get some quails from Germany?
Một ngày nọ, Ta nói với ai đó rằng tại sao các con không mang một ít chim cút từ Đức về?
He said, "I don't know.
Anh ấy nói, "Con không biết.
There is quail in Germany?"
Có chim cút ở Đức ạ?"
I said, "There is a big industry of quails.
Ta nói, "Có cả một ngành công nghiệp lớn về chim cút.
What do you say?"
Các con nói sao?"
"How do you know, Mother?"
"Làm sao Mẹ biết ạ?"
I said, "I know."
Ta nói, "Ta biết."
Once I go to a country, I know everything about that, all the details about it.
Một khi Ta đến một quốc gia, Ta biết mọi thứ về nó, tất cả các chi tiết về nó.
I was surprised that such a big industry they had, they never knew they had quails.
Ta đã rất ngạc nhiên rằng họ có một ngành công nghiệp lớn như vậy, mà họ không bao giờ biết họ có chim cút.
In the same way, in our own country, we don't know what we have, what artistic things we
Cũng theo cách đó, ở chính đất nước của chúng ta, chúng ta không biết mình có gì, những thứ nghệ thuật nào chúng ta
have, what is, what is the one that is, that will help the poor.
có, cái gì, cái gì là thứ sẽ giúp đỡ người nghèo.
We never know about it.
Chúng ta không bao giờ biết về nó.
Why Christ was born in those conditions because He wanted to give blessings to those poor
Tại sao Chúa Giê-su được sinh ra trong hoàn cảnh đó bởi vì Ngài muốn ban phước lành cho những người nghèo đó
people, to help them with spirituality.
để giúp họ về mặt tâm linh.
But we are not bothered, we are not bothered to see where the poverty is and how we can
Nhưng chúng ta không bận tâm, chúng ta không bận tâm để xem đói nghèo ở đâu và làm thế nào chúng ta có thể
help.
giúp đỡ.
You can, by all means, you can help them in every corner, in every way.
Các con có thể, bằng mọi cách, các con có thể giúp họ ở mọi nơi, bằng mọi cách.
It's very simple to understand about your own country, where the problem is, why people
Rất đơn giản để hiểu về đất nước của chính các con, vấn đề nằm ở đâu, tại sao người dân
are poor and we cannot help them.
nghèo khổ và chúng ta không thể giúp họ.
We have to take to this.
Chúng ta phải làm điều này.
Unless and until your light shines in the society, we are doing nothing.
Trừ khi và cho đến khi ánh sáng của các con tỏa sáng trong xã hội, chúng ta chẳng làm được gì cả.
We are just enjoying our own Sahaja Yoga, Ganapatipule and all that.
Chúng ta chỉ đang tận hưởng Sahaja Yoga của riêng mình, Ganapatipule và tất cả những điều đó.
But what about others?
Nhưng còn những người khác thì sao?
So sensitivity to art, sensitivity to music, sensitivity to all creative things that are
Vì vậy, sự nhạy cảm với nghệ thuật, sự nhạy cảm với âm nhạc, sự nhạy cảm với tất cả những điều sáng tạo đang
there and what can we do with these creative things for others.
hiện hữu và chúng ta có thể làm gì với những điều sáng tạo này cho người khác.
The attention should be more towards these things than about useless things.
Sự chú tâm nên hướng nhiều hơn vào những điều này thay vì những thứ vô bổ.
Politics you shouldn't worry so much.
Chính trị các con không nên lo lắng quá nhiều.
It will be all exposed and finished and it will be alright.
Tất cả sẽ bị phơi bày và kết thúc và mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Let them fight, let them do what they like.
Cứ để họ đấu đá, để họ làm những gì họ thích.
They're stupid people.
Họ là những kẻ ngốc.
Your attention should be how you can be creative, how you can help people, how what you can
Sự chú tâm của các con nên hướng vào việc làm thế nào các con có thể sáng tạo, làm thế nào các con có thể giúp đỡ mọi người, các con có thể
do.
làm được những gì.
In everything there's one thing - is Love, what you call is compassion, Anukampa, just
Trong mọi thứ có một điều - đó là Tình yêu, cái mà các con gọi là lòng trắc ẩn, Anukampa, chỉ đơn thuần
out of love and affection and that should be an real innate expression of every Sahaja
xuất phát từ tình yêu thương và lòng trìu mến và đó phải là một biểu hiện bẩm sinh thực sự của mỗi hành giả Sahaja
Yogi in every field of life.
Yogi trong mọi lĩnh vực của cuộc sống.
I don't like this, I don't like that, this kind of a person is never a Sahaja Yogi.
Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia, loại người này không bao giờ là một hành giả Sahaja Yogi.
The one who says, "I like."
Người mà nói, "Tôi thích."
My throat was not all right, but somebody brought some fruit.
Cổ họng của Ta không được ổn, nhưng có người mang đến một ít trái cây.
Just to please, I ate it.
Chỉ để làm hài lòng, Ta đã ăn nó.
Doesn't matter what, little bit, I did eat.
Không quan trọng là gì, một chút thôi, Ta đã ăn.
Just to please you, I wore such a heavy saree.
Chỉ để làm hài lòng các con, Ta đã mặc một bộ saree nặng như vậy.
None of you can wear it, I can tell you.
Không ai trong các con có thể mặc nó, Ta có thể nói cho các con biết.
Just to please you.
Chỉ để làm hài lòng các con.
So what are we doing to please others?
Vậy chúng ta đang làm gì để làm hài lòng người khác?
You should be a pleasing personality.
Các con nên là một người dễ mến.
Instead of thinking about how you should be pleased, I don't like this, I don't do like
Thay vì nghĩ về việc làm thế nào để mình được hài lòng, tôi không thích cái này, tôi không làm như
that, instead of, what have I done to please others?
thế, thay vào đó, tôi đã làm gì để làm hài lòng người khác?
To please the Divine, our character, our behavior should be absolutely clean.
Để làm hài lòng Đấng Thiêng liêng, tính cách của chúng ta, hành vi của chúng ta phải hoàn toàn trong sạch.
I know Sahaja Yogis have done wonders and they are doing very well, but they can do
Ta biết các hành giả Sahaja đã làm được những điều kỳ diệu và họ đang làm rất tốt, nhưng họ có thể làm được
much, much, much more than what they are doing.
nhiều, nhiều, nhiều hơn nữa so với những gì họ đang làm.
So on this day of Christ's birthday, I have to tell you that it is not possible to follow
Vì vậy, vào ngày sinh nhật của Chúa Giê-su, Ta phải nói với các con rằng không thể nào noi theo
His life, I agree.
cuộc đời của Ngài, Ta đồng ý.
Very difficult.
Rất khó.
But at least, one has to learn from Him that He is before us and let us try to go forward
Nhưng ít nhất, chúng ta phải học hỏi từ Ngài rằng Ngài ở trước chúng ta và hãy để chúng ta cố gắng tiến về phía trước
towards Him, in His simplicity, in His honesty and the sacrifices
hướng về Ngài, trong sự giản dị của Ngài, trong sự trung thực của Ngài và những hy sinh
He could make.
mà Ngài đã có thể thực hiện.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.